# jQuery-Tutorial
##Simple jQuery tutorial for PLLUG web branch community (UA)
#####Як приклад найпростішої гри, виклав в репозиторій п’ятнашки на js + jQuery. Код представляє все, що вам треба знати до наступного заняття. Практично кожний рядочок супроводжується розгорнутим коментарем, тож, думаю, проблем з його розумінням у вас не виникне. Якщо все-таки залишаться якісь питання- не соромтеся писати мені у скайпі. Побавитися можна [тут](http://jsbin.com/xizututejo/1/).

#####**TODO: змініть код так, щоби при кліку на ігрове поле alert'ом виводилася кількість ходів від початку гри**

###Функції
######В java script функції бувають іменованими або анонімними. Іменовані функції доступні в усій [області видимості](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8), анонімні- тільки після їх оголошення (за умови, що вони оголошуються не в глобальній області видимості - в такому випадку вони також будуть доступні, як поле об'єкту window). Часто функції запускаються самі за допомогою `(function(){//тіло}())` структури. Також цю структуру зручно викорситовувати для [створення приватних методів](http://stackoverflow.com/questions/55611/javascript-private-methods).
 
###Об'єкти
######Оголошуючи простий об’єкт, властивості можна перечислити через кому за принципом `{key1: value1}`, наприклад,
```javascript
var obj = {
	key1: "some text",
	key2: function(){
		alert('some other text');
	}
}
```
######У даного об’єкту є дві властивості, одна з яких є текстовою стрічкою, а інша- функцією, а отже, звертатися до них необхідно як до змінної та функції відповідно. Так, код `obj.key2();` викине alert, а `console.log(obj['key1']+" for you, young padawans")` виведе в консоль стрічку `some text for you, young padawans`. Деколи до об’єкту зручно звертатися за структурою типу `obj['key1']`, вона аналогічна до `obj.key1`.

###jQuery
######[jQuery](http://jquery.com/)-це найпопулярніша js бібліотека навіть станов на зараз (і ще дуже довго буде такою). Синтаксис jQuery спрощує вибір елементів [DOM](https://ru.wikipedia.org/wiki/Document_Object_Model), створення анімації, обробки подій, і т.д.
######Всі методи jQuery починаються зі знаку `$`. Так, щоби звернутися до елемента `<div id="some_id"></div>` достатньо викликати стандартний метод бібліотеки `$("#some_id")`. Оскільки, в такого об'єкта можуть бути свої стилі і івенти, ми можемо їх міняти і хендлити за допомогою jQuery.
```javascript
$("#some_id").click(fubction(){			//функція-хендлер події клік
	this.css("border-radius", "50%");	//робимо елемент круглим (ну чи овальним)
	console.log(this.html());			//виводимо в консоль вміст елементу
	this.html("<span>Hello, you, young padawan!</span>");		//перезаписуємо вміст елемента
});
```

###Корисні лінки
* [Офіційна документація по jQuery](http://api.jquery.com/)
* [Антон Шевчук, “jQuery для початківців”](http://anton.shevchuk.name/jquery-book/)
